Los formularios están por todas partes.
Casillas de inicio de sesión, campos de búsqueda,
herramientas de administración, pasos de pago:
si tu aplicación permite a los humanos escribir cosas,
enhorabuena, estás en la tierra de los formularios.
Y aunque los front-ends de hoy en
día estén repletos de Ajax, Turbo
y sofisticadas librerías JavaScript, el trabajo principal
sigue siendo el mismo de siempre: coger algunos datos,
comprobarlos y hacer algo
significativo con ellos.
Y ahí es exactamente donde el componente
Formulario de Symfony se pone la capa.
Trata los datos de la petición, aplica la
validación, te protege de los villanos del CSRF
y, en general, evita que tengas que crear
manualmente entradas HTML como si fuera 1995.
Así que vamos a ensuciarnos las manos
y a crear nuestro primer formulario
Para seguir adelante, descarga el código
del curso de esta página y extráelo.
Dentro, encontrarás un directorio start/
que contiene el proyecto del curso.
Abre su archivo README.md, y encontrarás
instrucciones para poner en marcha el sitio web.
Yo ya he hecho esta parte, así que me limitaré
a lanzar el servidor web Symfony incorporado
en mi terminal con: symfony serve -d A
continuación, abre el sitio manteniendo pulsado Cmd
y haciendo clic en la URL de salida.
Bienvenido a Starshop, tu ventanilla única para
todas las piezas esenciales de tu nave estelar:
acopladores de hipervelocidad, bobinas factoriales,
estabilizadores cuánticos zurdos, ya sabes, lo de siempre.
Vamos a la página de Piezas.
El negocio va viento en popa en
nuestro pequeño rincón de la Galaxia,
así que ahora tenemos que crear nuevas piezas para
naves estelares en el área de administración.
Ya he añadido un enlace
a "Crear una nueva pieza".
El único problema es que el formulario
en sí todavía está en construcción.
¡Vamos a arreglarlo!
Antes de que podamos crear formularios,
necesitamos el componente Symfony Form.
Instálalo utilizando: symfony composer
require form Ejecutando git status
veremos que la instalación trajo algunos
archivos de configuración nuevos.
Perfecto, ahora estamos listos
para empezar a construir.
Podríamos construir el formulario manualmente,
campo por campo, línea por línea,
pero esa es una forma segura
de agotar nuestra fuerza vital.
En lugar de eso, dejemos
que Maker bundle nos ayude.
Ejecuta: symfony console make:form
Aquí tienes un consejo rápido:
si aún no has instalado
el componente Formulario,
Maker te dirá exactamente qué
comando tienes que ejecutar.
Maker es como ese amable compañero
de trabajo que te recuerda amablemente
que olvidaste ejecutar composer install...
de nuevo. Puedes dar al
formulario el nombre que quieras,
pero es práctica común terminar
las clases de formulario con "Tipo".
Por ejemplo, como vamos a crear piezas para naves
estelares, a ésta la llamaré StarshipPartType.
A continuación, maker nos preguntará si
queremos asignar el formulario a una entidad.
En este caso, desde luego que sí,
así que elige la entidad StarshipPart.
Esa es la entidad que
crearemos con este formulario.
Una vez hecho esto, maker creará un
nuevo archivo en el directorio src/Form/.
Ahora, ábrelo en PhpStorm: La
clase extiende AbstractType,
que proviene del componente
Formulario que acabamos de instalar.
Maker también ha añadido convenientemente un campo
de formulario para cada propiedad de la entidad.
Sin embargo, en realidad no queremos que los
usuarios editen marcas de tiempo (a menos que
busquemos paradojas de viajes en el tiempo), así que vamos
a deshacernos de esos campos: Abajo, en configureOptions(),
verás la opción data_class
establecida en StarshipPart::class:
Eso vincula este formulario a esa entidad.
¡Muy práctico!
Ahora es el momento de crear un objeto formulario
utilizando nuestro nuevo tipo de formulario.
El controlador de esta
página es AdminController
y la acción es newStarshipPart().
Vamos a abrirlo.
Dentro, crearemos un objeto formulario
con $form = $this->createForm...
Symfony proporciona amablemente dos métodos
útiles, createForm() y createFormBuilder().
Este último te permite crear un formulario directamente
dentro del controlador, perfecto para prototipos rápidos.
Sin embargo, la mejor práctica es crear una clase de
tipo formulario dedicada, como la que acabamos de crear.
Así que nos quedaremos
con $this->createForm().
Pasa nuestro StarshipPartType::class,
y voilá, ¡tenemos un formulario!
Si escribimos dd($form) Y refrescamos la
página, verás que es un objeto Formulario:
un objeto PHP en toda
regla con toda la lógica.
Pasémoslo a la plantilla con 'form' =>
$form y eliminemos la declaración dd($form):
Ahora podemos renderizarlo en la plantilla.
¡Pero hay una vuelta de tuerca!
Si primero lo vuelcas en Twig con {{ dump(form)
}}: Y vuelves a actualizar la página,
verás que en su lugar es un objeto FormView.
Eso es que Symfony te está haciendo un favor
silenciosamente convirtiendo el objeto interno Form
en un modelo de vista más simple
que se puede renderizar en Twig.
Pueden parecer similares, pero recuerda
que técnicamente son objetos diferentes.
Las versiones antiguas de Symfony
requerían que los desarrolladores
pasaran explícitamente el objeto FormView
a la plantilla para su renderización.
Por eso es posible que veas llamadas a
$form->createView() en proyectos antiguos.
Pero con la última versión de Symfony,
esto se gestiona automáticamente, por lo que
no tienes que preocuparte por ello.
De hecho, para que funcione
correctamente con Turbo,
ahora debes pasar siempre el
objeto interno del formulario.
Bien, a continuación, renderizaremos
y enviaremos el formulario de verdad.
¿Estás listo para sumergirte?